<p>Về hệ thống quản lý chung, Công ty cũng đã xây dựng và đang áp dụng các hệ thống tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949.</p><p>Đánh giá mức độ quản lý năng lượng hiện hữu của Công ty so với các yêu cầu của tiêu chuẩn ISO 50001:2018 được thống kê như bảng sau:</p><table><thead><tr><th><p><strong>Các yêu cầu theo tiêu chuẩn ISO 50001:2018</strong></p></th><th><p><strong>Mô tả hiện trạng</strong></p><p><strong>tại doanh nghiệp</strong></p></th><th><p><strong>Yêu cầu khi áp dụng HTQLNL theo tiêu chuẩn ISO 50001:2018</strong></p></th><th><p><strong>Ghi chú</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>4.1. Hiểu tổ chức và bối cảnh của tổ chức</p><p>4.2. Hiểu nhu cầu và mong đợi các bên quan tâm.</p></td><td><p>Công ty  đã xác định xem xét bối cảnh, nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm trong hệ thống quản lý được thực hiện phân tích tuân theo Sổ tay chất lượng GPMI-A-M-0001. Tuy nhiên, chưa xem xét tác động của các yếu tố này tới HTQLNL.</p></td><td><p>Thực hiện xem xét bối cảnh, nhu cầu và mong đợi các bên quan tâm đối với hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>4.3. Xác định phạm vi của hệ thống quản lý năng lượng</p></td><td><p>Công ty đã thực hiện xác định phạm vi của hệ thống quản lý hiện tại trong Sổ tay chất lượng GPMI-A-M-0001. </p><p>Phạm vi của HTQLNL chưa được thiết lập thành văn bản theo yêu cầu của ISO 50001.</p></td><td><p>Nhận diện toàn bộ các nguồn năng lượng và xác định phạm vi của hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>4.4. Hệ thống quản lý năng lượng</p></td><td><p>Công ty  hiện có hệ thống quản lý ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949.</p></td><td><p>Thiết kế, xây dựng hệ thống quản lý năng lượng với các quá trình tương tác với nhau.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>5. Vai trò của Lãnh đạo</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>5.1. Vai trò của Lãnh đạo và cam kết: Lãnh đạo cao nhất phải chứng tỏ cam kết trong việc hỗ trợ HTQLNL và cải tiến liên tục hiệu lực của hệ thống.</p><p>Lãnh đạo cao nhất phải chỉ định (các) đại diện lãnh đạo có kỹ năng và năng lực thích hợp cho việc quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Công ty luôn nhận được sự ủng hộ cũng như cam kết hỗ trợ trong các hoạt động cải tiến liên quan tới năng lượng từ Ban lãnh đạo.</p><p>Công ty đã thành lập ban quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Kiện toàn lại Ban quản lý năng lượng để sung các vị trí tham gia tối thiểu đến từ cán bộ tại mỗi bộ phận của Công ty, có tham gia vào vai trò sử dụng năng lượng.</p><p>Ban hành bổ sung quy định trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên thuộc Ban quản lý năng lượng.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>5.2. Chính sách năng lượng:</p><p>Lãnh đạo cao nhất phải xác định chính sách năn lượng nêu rõ các cam kết của tổ chức trong việc đạt được cải tiến hiệu quả năng lượng và đáp ứng được các yêu cầu của tiêu chuẩn.</p></td><td><p>Công ty đã ban hành chính sách chất lượng tuy nhiên chưa có đầy đủ các cam kết đối với hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Bổ sung các cam kết về quản lý năng lượng theo yêu cầu của tiêu chuẩn: hỗ trợ hoạt động mua hàng, thiết kế…</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>5.3. Vai trò, trách nhiệm và quyền hạn</p></td><td><p>Công ty đã ban hành quy định chức năng nhiệm vụ của các bộ phận; yêu cầu năng lực với các vị trí công việc.</p></td><td><p>Ban hành bổ sung quy định trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên thuộc Ban quản lý năng lượng.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6. Hoạch định</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>6.1. Các hành động giải quyết rủi ro và cơ hội</p></td><td><p>Công ty  đã thực hiện phân tích rủi ro dựa trên đánh giá mức độ cũng như cơ hội/ hành động ứng phó với rủi ro trong phạm vi hệ thống quản lý hiện tại theo Quy trình nhận diện rủi ro và cơ hội GPMI-A-P-0027, nhưng chưa xem xét các rủi ro của HTQLNL.</p></td><td><p>Thực hiện nhận diện rủi ro, cơ hội trong hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>6.2. Các mục tiêu, chỉ tiêu năng lượng và hoạch định để đạt được mục tiêu.</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>Thiết lập, áp dụng và duy trì các mục tiêu và chỉ tiêu năng lượng dạng văn bản ở các cấp thích hợp, nhất quán với CSNL và có tính đến các kết quả của xem xét năng lượng cũng như các điều kiện tài chính, vận hành và kinh doanh, các lựa chọn công nghệ và quan điểm của các bên liên quan.</p></td><td><p>Công ty đã thiết lập các mục tiêu chỉ tiêu về chất lượng theo tài liệu Mục tiêu chất lượng, Bảng theo dõi thực hiện mục tiêu.</p><p>Công ty đã có thiết lập mục tiêu KPI về năng lượng tính toán theo doanh thu cho từng nguồn Điện, gas LPG và dầu DO; tuy nhiên việc đánh giá trên doanh thu chưa phản ánh đầy đủ và chính xác về hiệu quả sử dụng năng lượng; chưa thiết lập mục tiêu chi tiết cho từng SEUs. </p></td><td><p>Thiết lập mục tiêu, chỉ tiêu năng lượng cho các SEUs và kế hoạch để đạt được các mục tiêu đó.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.3. Xem xét năng lượng</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>6.3.1 Thu thập dữ liệu về sử dụng năng lượng</p></td><td><p>Công ty  đã lắp đặt đồng hồ đo lường cho điện năng và gas LPG để theo dõi tình hình tiêu thụ năng lượng toàn công ty và các khu vực.</p><p>Công ty đã thu thập các dữ liệu tiêu thụ năng lượng của toàn Công ty.</p></td><td><p>Tiếp tục duy trì hoạt động theo dõi đo lường.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.3.2 Phân tích sử dụng và tiêu thụ năng lượng</p></td><td><p>Công ty  đã tổng hợp báo cáo số liệu tổng năng lượng tiêu thụ cho từng loại năng lượng.</p></td><td><p>Xây dựng quy trình xem xét năng lượng</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.3.3. Nhận biết các SEUs, các biến ảnh hưởng, hiệu quả sử dụng năng lượng hiện tại, ước tính sử dụng và tiêu thụ năng lượng trong tương lai</p></td><td><p>Công ty chưa thực hiện nhận biết các SEUs, các biến ảnh hưởng và thực hiện xem xét năng lượng.</p></td><td><p>Thực hiện nhận biết các SEUs, các biến ảnh hưởng, nhận biết những người thực hiện công việc có ảnh hưởng tới các SEUs đó.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.4. Các chỉ số hiệu quả năng lượng</p></td><td><p>Công ty chưa xây dựng chỉ số hiệu quả năng lượng trong hoạt động kiểm soát tiêu thụ năng lượng.</p></td><td><p>Thiết lập quy trình xây dựng đường năng lượng cơ sở và chỉ số năng lượng hiệu quả năng lượng theo tiếp cận từ tiêu chuẩn ISO 50001.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.5. Đường cơ sở năng lượng.</p></td><td><p>Công ty chưa triển khai.</p></td><td><p>Thiết lập quy trình xây dựng đường năng lượng cơ sở và chỉ số năng lượng hiệu quả theo tiếp cận từ tiêu chuẩn ISO 50001.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>6.6. Hoạch định thu thập thông tin năng lượng</p></td><td><p>Công ty đã thu thập dữ liệu tiêu thụ năng lượng và thiết lập kế hoạch theo dõi đo lường các đại lượng về tiêu thụ năng lượng, tuy nhiên chưa thiết lập cụ thể kế hoạch theo dõi đo lường các tiêu chí vận hành, có tác động đến sử dụng năng lượng.</p><p>Các thiết bị đo tiêu thụ năng lượng chưa được kiểm định hoặc hiệu chuẩn. </p></td><td><p>Xây dựng quy trình hoạch định năng lượng.</p><p>Thực hiện kiểm định hoặc hiệu chuẩn cho các đồng hồ điện năng, đồng hồ đo lưu lượng gas, đồng hồ đo lưu lượng nước để đảm bảo độ tin cậy của dữ liệu.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>7. Hỗ trợ</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>7.1. Các nguồn lực</p></td><td><p>Công ty đã bố trí các nhân lực phụ trách theo từng vị trí và trang thiết bị trong quá trình vận hành quản lý năng lượng, tuy nhiên chưa bao gồm đầy đủ các bộ phận liên quan tới sử dụng năng lượng tham gia vào ban quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Phân công chức năng, nhiệm vụ cho từng vị trí trong ban năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>7.2. Năng lực</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>Mọi cá nhân làm việc cho hoặc với danh nghĩa của tổ chức liên quan đến các SEU phải có năng lực trên cơ sở giáo dục, đào tạo, kỹ năng hoặc kinh nghiệm thích hợp.</p></td><td><p>Năng lực của các cá nhân được đảm bảo thông qua quá trình tuyển dụng.</p></td><td><p>Thực hiện đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ nhân viên về quản lý năng lượng và tiết kiệm năng lượng, đồng thời là hoạt động duy trì và nâng cao năng lực  trong hoạt động quản lý vận hành, sản xuất.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>7.3. Nhận thức</p></td><td><p>Công ty  đang thực hiện nâng cao nhận thức của người lao động thông qua các quy trình, quy định, các hoạt động về 5S…</p></td><td><p>Thực hiện đào tạo nâng cao nhận thức cho cán bộ nhân viên về quản lý năng lượng và tiết kiệm năng lượng.</p><p>Xây dựng quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>7.4. Trao đổi thông tin</p></td><td><p>Công ty  đang thực hiện theo quy trình trong mỗi quy trình tác nghiệp và tuân thủ theo Quy trình trao đổi và bảo mật thông tin GPMI-A-P-0003</p></td><td><p>Hệ thống quản lý năng lượng sẽ tiếp tục được hoạt động, trao đổi thông qua quy trình này.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>7.5. Thông tin được lập thành văn bản.</p></td><td><p>Công ty  đang thực hiện theo Quy trình kiểm soát tài liệu GPMI-A-P-0004 và Quy trình kiểm soát hồ sơ GPMI-A-P-0005.</p></td><td><p>Hệ thống quản lý năng lượng sẽ tiếp tục được hoạt động thông qua các quy trình này.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>8. Điều hành</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>8.1. Hoạch định điều hành và kiểm soát.</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>Thiết lập và đặt ra các tiêu chí đối với việc vận hành và duy trì có hiệu lực các SEU</p></td><td rowspan="4"><p>Công ty đã thiết lập và đặt ra các tiêu chí định lượng cụ thể về thông số vận hành tối ưu đối với các quá trình sản xuất trọng yếu, có mức tiêu thụ năng lượng cao. Tuy nhiên, cần điểu chỉnh và chuẩn hóa lại để phù hợp với các quá trình thuộc SEUs.</p></td><td rowspan="4"><p>Rà soát lại các quy trình vận hành, các hướng dẫn vận hành các thiết bị để bổ sung các yếu tố về năng lượng.</p><p>Tuân thủ kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng các máy móc, thiết bị.</p><p>Rà soát các lãng phí năng lượng, các điểm mất an toàn về điện tại các khu vực.</p></td><td rowspan="4"><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>Vận hành và duy trì các tiêu chí</p></td></tr><tr><td><p>Trao đổi thông tin thích hợp về các quy định, tiêu chí, thiết bị đặt trong quá trình vận hành và kiểm soát sự tuân thủ khi vận hành.</p></td></tr><tr><td><p>Đưa hiệu quả năng lượng vào hoạch định cách thức ứng phó với các tình huống bất ngờ, khẩn cấp hay thảm họa?</p></td></tr><tr><td><p>8.2. Thiết kế</p></td><td><p>Công ty  đã xem xét đến cơ hội cải tiến hiệu quả năng lượng.</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>8.3. Mua sắm</p></td><td><p>Trong quá trình mua sắm trang thiết bị, máy móc, dịch vụ; Công ty đã lưu ý đến tiêu chí về hiệu suất năng lượng. </p></td><td><p>Xây dựng tiêu chí đánh giá kết quả thực hiện năng lượng dự kiến khi mua sản phẩm, thiết bị và dịch vụ dử dụng năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>9. Đánh giá kết quả hoạt động</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>9.1. Theo dõi, đo lường, phân tích và đánh giá kết quả hoạt động năng lượng và EnMS</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>9.1.1. Khái quát: </p></td><td><p>Công ty hiện có theo dõi các kết quả đo lường và đánh giá theo KPI về năng lượng / doanh thu. Tuy nhiên, chưa có hoạt động phân tích và đánh giá hiệu quả theo các dữ liệu đã được thu thập theo tiếp cận của hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Theo dõi, đo lường và phân tích các đặc trưng chính của hoạt động xác định hiệu quả năng lượng, bao gồm: các SEU và các đầu ra khác của xem xét năng lượng, các biến thích hợp liên quan đến các SEU, các EnPI, hiệu lực của các kế hoạch hành động, đánh giá tiêu thụ năng lượng thực tế so với dự kiến.</p><p>Xây dựng quy trình Quy trình báo cáo đánh giá tình hình sử dụng năng lượng.</p></td><td></td></tr><tr><td><p>9.1.2. Đánh giá sự tuân thủ các yêu cầu pháp luật và các yêu cầu khác.</p></td><td><p>Công ty  đã thực hiện đánh giá sự tuân thủ các yêu cầu pháp luật và các yêu cầu khác liên quan đến hệ thống Chất lượng, môi trường, an toàn theo tài liệu Danh mục luật và các yêu cầu khác P-P-0001-01. Tuy nhiên chưa thực hiện đánh giá đối với các yêu cầu liên quan đến quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Thực hiện đánh giá sự tuân thủ các yêu cầu pháp luật và các yêu cầu khác liên quan đến hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>9.2. Đánh giá nội bộ</p></td><td><p>Công ty  đã cung cấp hồ sơ về kế hoạch và lịch trình đánh giá nội bộ các năm duy trì hệ thống quản lý theo Quy trình đánh giá nội bộ GPMI-A-P-0006.</p></td><td><p>Đào tạo cho các đánh giá viên nội bộ về hệ thống quản lý năng lượng.</p><p>Thực hiện lập kế hoạch và thực hiện đánh giá nội bộ hệ thống quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>9.3. Xem xét lãnh đạo</p></td><td><p>Công ty  đã cung cấp hồ sơ   xem xét của lãnh đạo đối với hệ thống quản lý tuân thủ theo Quy trình xem xét lãnh đạo GPMI-A-P-0011.</p></td><td><p>Thực hiện họp xem xét của lãnh đạo đối với hệ thống quản lý năng lượng, các yếu tố thuộc HTQLNL.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>10. Cải tiến</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>10.1. Sự không phù hợp và hành động khắc phục.</p></td><td><p>Công ty đang vận hành theo quy trình kiểm soát và xử lý sự không phù hợp theo Quy trình hành động khắc phục GPMI-A-P-0009.</p></td><td><p>Thực hiện kiểm soát sự không phù hợp của HTQLNL theo quy trình này</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr><tr><td><p>10.2. Cải tiến liên tục.</p></td><td><p>Công ty đã và đang triển khai các hoạt động cải tiến nói chung có bao gồm cả các cải tiến về năng lượng theo Quy trình cải tiến liên tục GPMI-G-P-0001, Quy trình thẩm tra cài đặt sản xuất GPMI-G-P-0014 và Quy trình sản xuất tinh gọn GPMI-G-P-0016</p></td><td><p>Tiếp tục duy trì và áp dụng các quy trình này cho hoạt động về quản lý năng lượng.</p></td><td><p>Hoàn toàn tương đồng và có thể tích hợp với ISO 9001, ISO 14001, IATF 16949</p></td></tr></tbody></table>